[música misteriosa]
[suena "Creep" de Radiohead]
[chica] Eun Chae-ni, 27 años.
Con una actitud catastrófica
y una educación limitada…
conseguir trabajo es casi imposible.
Y para colmo…
- [hombre] Oh…
- [Chae-ni] Mmm.
[hombre] Toma.
["Creep" continúa]
- [Chae-ni] ¿Y si me opero otra vez?
- ¿Mmm?
- ¿Ni eso ayudaría?
- Eh, es que…
[titubea] tu insuficiencia cardíaca
es muy grave.
Y tu cuerpo ya no podría con algo así.
¿Me voy a…?
Voy a morir, ¿no?
[médico suspira] Lo siento.
[Chae-ni] Un corazón
que podría detenerse en cualquier momento.
[hombre] ¡Si no crees en Dios,
recibirás la marca de la bestia!
¡Si recibes la marca de la bestia,
irás al infierno!
¡Todos reciban la salvación!
["Creep" continúa]
[Chae-ni] No hay escapatoria.
Realmente no hay nada que vaya a cambiar.
Una vida
con un final demasiado predecible.
Recibe la salvación.
La salvación te dará vida eterna.
- Debes recibirla.
- [coro canta]
El apocalipsis
ocurrirá el 31 de diciembre de 1999.
¿Te refieres a que…
el mundo va a acabarse?
Sí, exacto.
Pero tú no debes preocuparte.
A los bendecidos
se les concederá la vida eterna.
¿Dios no puede escoger
antes de que llegue el juicio?
¿Qué?
¿Qué pasa con las personas
que mueren antes del apocalipsis?
A esos bendecidos,
¿por qué Dios no los escoge
antes de que llegue ese día?
¿O no le gusta aceptar reservas?
¿O no puede adelantar el juicio final?
Es que nosotros no podemos hacer nada
respecto a la voluntad de Dios.
Entonces, ¿yo qué hago?
♪ Llegará la salvación… ♪
¡Yo quiero poder ver
cuando el mundo se acabe!
Esto no es justo.
Me voy a morir antes de verlo.
¡Dime cómo voy a cerrar los ojos!
¿Por qué?
Que Dios te bendiga.
¿Y ahora qué? ¿Pido mucho? ¿Eh?
¿Estoy pidiendo una vida eterna? ¿Eh?
Solo quiero una cosa:
¡poder ver el fin del mundo!
¡Quiero ver el fin del mundo!
¡Quiero ver! ¡Muéstrenme! ¡Quiero ver!
¡Quiero ver! El mundo… Quiero…
[respira agitada]
Quiero ver cómo caemos en la ruina.
Me encantaría ver eso.
No sé por qué
tampoco puedo ver eso.
Al menos eso puedes hacer por mí.
Quiero…
[mascada]
¿También usted comió paleta azul, señora?
[exclama]
[música cómica]
Mmm.
Ya comí.
Tranquilo. ¡Shhh!
Oye, ¿quieres una paleta?
[mujer] ¡Jin-seo!
Hijo, ¿dónde estabas?
¿Estás bien? No te separes de mí.
Es la catastrófica oficial de Haeseong.
[Chae-ni] Les deseo
una larga vida llena de salud.
[hombre] Es la nieta de la dueña
del Rincón del Sabor. Perdió la cabeza.
No deberías acercarte a ella, Un-jeong.
- Te hará daño.
- [Chae-ni] …el apocalipsis.
[hombre] Caminen. No pasa nada.
No hay nada que ver. Háganse para allá.
- Se los juro. Aquí dice todo eso.
- [exclaman]
[Chae-ni bufa]
No sé qué sentido le ven a todo esto.
¡Váyanse de vacaciones o algo!
- ¡Viajen por el mundo!
- [truenos]
ADVERTENCIA, PROPIEDAD PRIVADA
SE PROHÍBE ENTRAR, TIRAR BASURA
Y OTRAS ACTIVIDADES ILEGALES
[hombre] ¿Qué es esto?
Esto sirve. Está como nuevo.
Cómo quema la gente su dinero.
[música inquietante]
Ay, no, no. Esta sí está muy atorada.
¡La tengo que sacar!
[gruñe]
¿Por qué no sale?
¿Alguien la está jalando?
[grita y gime]
¡Puaj!
[olfatea]
¿Qué es esto? [gimotea]
[música sombría]
[gimotea]
[música siniestra]
[exclama y gime]
[gime]
[grita]
[música siniestra se intensifica]
[música misteriosa]
THE WONDERFOOLS
EPISODIO 1
LA VIDA ESTÁ LLENA DE SORPRESAS
Me parece que es un asesinato en serie.
Hace dos semanas,
Park Yong-sik desapareció
y perdí el contacto con él.
Y la otra semana, Kim Bong-pal
también desapareció de repente.
Eh, nadie quiere a un tipo
que busca pelea después de unos tragos.
Yo también me hubiera alejado.
Le debo 5000 wones a Kim Bong-pal.
Él no es de esos
que se van sin recuperar su dinero.
A menos que esté muerto.
Pues entonces,
puede ir a presentar
una denuncia oficial con la policía.
¡Como si la policía me fuera a escuchar!
Además, ustedes dicen que son
los que sí escuchan a las personas.
- Eh, mire, ¿dónde…?
- También está en la ley.
"Artículo 7, cláusula 1.
Los funcionarios públicos
les sirven a los ciudadanos".
- [timbre suena]
- [música inquietante]
- ¿Diga?
- No tienes ninguna llamada.
- ¿Adónde vas?
- No tengo computadora.
No tiene sentido. No puedo hacerlo.
- No está bien. No puedo hacerlo. ¿Dónde…?
- [música de tensión]
¡Lee Un-jeong!
[murmullos]
Aquí. Oye, oye, oye. Aquí, sí.
- Sí. Aquí. Aquí. Aquí.
- Ah, sí.
- Ven, ven, acá.
Señor, ya puede irse.
Nosotros lo vamos a buscar, sí.
Pero ¿qué hace?
[suspira]
- [Un-jeong titubea]
- A ver, yo…
- Eh, yo las recojo.
- No, no, está bien.
Oye, ya es hora de que tengas
tu rito de iniciación.
Él siempre viene a esta oficina.
- [timbre suena]
- ¿Estás diciéndome mentiroso?
Ese pez era de mi tamaño estando sentado.
Soy de torso largo.
Sentado mido unos 120 centímetros.
¡Es claro
que lo modificaron genéticamente!
¡Alguien ha puesto fenol en el agua!
- [timbre suena]
- ¿Has visto la serie V?
¿Donde los aliens comen ratas?
Pues así como los monstruos de esa serie,
parpadeaba de lado.
¡Es fenol! ¡Estoy seguro!
Tienen que ir a inspeccionar,
pero no me toman en serio.
Yo creo que en el depósito
hay un cadáver pudriéndose
o puede ser fenol.
No sé. ¡Ya vayan a revisar!
Tienes que pasar por esto para ser
un verdadero mediador de quejas civiles.
Y aunque suene raro, me duele el estómago.
Voy al baño.
Eh, pero…
Es que mira, ¿eh?
Esto ya es todo un basurero.
- ¿Ya viste? Ahora…
- Permítame, señor.
- [carraspea]
- [timbre suena]
El que sigue.
Según nuestros registros,
dice que ya hicimos una inspección.
Ya hay un letrero
que prohíbe tirar basura.
[hombre] Sí, es este.
Pero eso no es suficiente.
¿Quién va a hacerle caso a un letrero
si no ven consecuencias?
- Ahora…
- Permítame, señor.
[Un-jeong] Eh…
No. No podemos hacer nada, señor.
Ese terreno es propiedad privada.
Es muy difícil que podamos hacer algo
si el propietario
no nos da su consentimiento.
Supongo que mis palabras no tienen peso
porque tengo que tomar turno y esperar.
¿Señor Lee Un-jeong?
Bueno. ¿Qué quieres que haga?
¿Tengo que ir a hablar directo
con el jefe de sección Kim?
¿O prefieres que, en este momento,
lo escale hasta el director Lee?
¿Eh?
¡Ay, estos jóvenes!
Hay 11 jefes de sección Kim
y cuatro directores Lee
en el ayuntamiento de Haeseong.
¿A cuál preferiría que le llame? Dígame.
[titubea] ¿Cómo?
¿Crees que eres…?
Veo que te crees un auténtico bufón, ¿no?
[hombre] ¡Ah! [ríe]
[timbre suena]
- [Un-jeong] Siguiente.
- [hombre] ¿"Siguiente"?
[hombre ríe]
[anciano] Ten cuidado.
Tal vez tú ves esto
y parece un pueblo apacible y tranquilo.
Pero no lo es.
Cuando lo ves más a fondo,
no hay ningún lugar
más conflictivo que este.
La gente está desapareciendo.
Justo como hace 20 años.
[música de intriga]
En ese tiempo,
hubo docenas de desapariciones.
Muchas personas, tanto niños como adultos.
Ten mucho cuidado.
Seguramente no lo sabías
porque no eres de por aquí.
Entiendo.
Yo lo vi todo.
Yo vi todo lo que pasó hace 20 años.
[música misteriosa]
[música misteriosa continúa]
Reciba la salvación.
¿Qué, no tiene nada mejor que hacer?
Cómo molestan.
¡Largo!
¡Que se vayan!
- ¿Eh?
- [música sombría]
¡Oh!
¿Qué es eso? No, no, no.
¿Qué pasa? ¿Qué están haciendo?
¿Están locos? ¿Por qué están haciendo eso?
[música de tensión]
[anciano exclama]
[mujer] Debe creer.
Y así recibirá la salvación.
Quiero viajar por el mundo.
Ay, qué muchacha.
Dije que me voy. ¡Y necesito dinero!
Que no.
- ¿Por qué?
- ¿No sabes por qué?
Abuela, ¿te vas a llevar ese dinero
cuando te mueras?
Donas cientos de millones a otros lugares,
¿por qué no me das a mí?
No sería una donación,
sería desperdiciar dinero.
Mira, el dinero no es otra cosa que veneno
si no tienes idea de cómo gastarlo.
¡Ay! ¿Pues cómo voy a aprender a gastarlo
si nunca me das dinero?
¡Déjame gastar antes de que me muera!
¡Sabes que en esta casa
esa palabra está prohibida!
¿Por qué? ¿El doctor te dijo algo?
Ay, lo que digo
es que para qué sigo viva, ¿eh?
No puedo ir a ningún lado.
No puedo hacer lo que quiero.
Si te trato tan mal, tú sé la abuela.
Ya no te hagas la tonta
y pela cebollas si quieres que te pague.
Ah, y que no se te olvide
tomarte tus pastillas, ¿eh?
Sí sabes que es muy difícil
ser tu nieta, ¿verdad?
Lo único que sé
es que es muy difícil ser tu abuela.
[Chae-ni] Como era de esperarse,
la abuela no me dará dinero.
[música de intriga]
KILIMANJARO, AURORA
[música de intriga continúa]
[Chae-ni] Listo. Voy a hacerlo.
Tengo que viajar
al menos a un lugar antes de morir.
[música de intriga continúa]
- ¿Ya te vas?
- Ajá. De viaje.
- ¿Tu abuela te dejó?
- ¿Tú crees que lo haría?
¿Con qué dinero?
Tú me lo vas a prestar.
Ah… ¿Qué?
No, yo no. Yo no tengo dinero.
¿Qué? ¿Cómo que no tienes?
Es que tuve que pagar lo de mi techo.
No dejaba de gotear y salió carísimo.
¿Por qué? Eres el inquilino.
El dueño debe ver eso.
Dijo que lo iba a hacer hasta el otro mes.
Pues entonces debiste haberte esperado.
¿Eres tonto o por qué lo pagaste?
Claro, como tú no has usado
paraguas en tu casa.
[suspira] Así es.
Y por eso te llaman el títere de Haeseong.
¡Aj!
Como sea, yo ni tengo dinero.
Como sea, yo me voy de viaje.
Pero ¿con qué?
Ah, ya veo. ¿Tienes bienes o algo
porque eres heredera y todo eso?
En serio, tú no sabes nada.
Para ser una heredera
tienes que tener una herencia.
- Entonces…
- [abuela] ¿Quién está ahí? ¿Eunie?
¿Tomaste tus medicinas?
[exclama]
¿Ella o yo?
¿Quién crees que va a vivir más tiempo?
[abuela] ¡Que te tomes tus pastillas!
¡Que ya me las tomé!
Va a llegar a los 120.
Títere, ya me voy.
¡Ay!
Pero dijiste que no tienes dinero.
No te preocupes.
Te voy a decir un secreto.
[música misteriosa]
Mañana voy a tener 50 millones de wones.
¿Y qué pasó?
¿Sabes cuándo va a quedar resuelto todo?
Ya sabes cómo funciona eso.
Así es la burocracia.
Intentaré resolverlo
lo más rápido que pueda.
Pero lo más importante es…
es el viaje de cumpleaños de mi mamá.
Sabes cómo sopla el viento
en verano, ¿cierto?
Nada más de acordarme cuánto sufrí
por ese hedor en las últimas lluvias.
- Te juro que…
- Ah, sí.
E hizo que bajaran las ventas.
¿Quién va a venir
a una florería que apesta así? ¿Verdad?
Claro. Tenemos que solucionar eso.
Y cuando lo arreglemos,
el viaje de mi mamá…
¿Qué, no hablamos ya de eso?
¿Por qué sacas ese tema?
Solo una vez se cumplen 70 años.
Mi mamá nunca se ha subido a un avión y…
Que vaya a Bugok.
La hospedas en el resort Hawái.
Sabes que ser buen hijo dura un rato,
pero la deuda de la tarjeta dura más, ¿no?
- Sí, pero yo…
- ¡Ay! Un insecto.
[grita]
¡Vete de aquí, maldito insecto!
¡Vete! ¿Por qué sigues ahí? ¡Ay!
¡Muere! ¡Muere! ¡Muere! ¡Ya muérete! ¡Ay!
¡Muere!
Bueno, Moon Mi-hui,
aquí te dejo tu comida. Buen provecho.
Ya está muerto.
SECUNDARIA PARA NIÑAS DE HAESEONG
[hombre] Ya vámonos.
- [mujer] Aquí estoy.
- [celular vibra]
[música suave]
¿Por qué no me ven?
Sí, ¿bueno? Hola, mamá. [ríe]
Hola. Sí.
Sí, todavía faltan tres meses.
Espera un poco más.
¡Cheong!
¡Ah!
Sí, ma.
Sí.
Sí. Claro.
Vas a quedarte en Hawái.
No te preocupes.
Sabes de lo que es capaz tu hijo…
[gime]
- [mujer] ¿Está bien? Está muy resbaloso.
- Ay, mi sandalia. Ay.
Oye, ma, estoy ocupado. Te llamo después.
Sí.
- Hola, ¿nos vamos juntas?
- Sí, claro.
- ¿Quieres ir a comer tteokbokki?
- Sí.
- Te invito.
- [hombre] Hola.
- ¿Y si no vamos a la academia?
- Sí, por favor. Creo que es por acá.
Mis zapatos están todos mojados.
[niña ríe]
[Títere] ¡Ay! 50 millones.
Eso es tener mucha suerte.
- [tocan a la ventana]
- [exclama]
¿Por qué cierras si no hay nada que robar?
Es para que los animales no entren.
Como, por ejemplo, insectos.
O animales como tú.
[hombre]
¡Me cerraste la puerta en la cara!
[gimotea] ¡Ay, no! ¡No, no!
- Oye, ahí, ahí, en la repisa.
- [Títere gimotea]
Dijiste que había quedado bien.
Sí, lo hice.
Y sí, pagué mucho dinero por eso.
¿Te estás riendo o estás llorando?
[música misteriosa]
[Chae-ni exclama]
[truenos]
[música misteriosa continúa]
Chae-ni, ¿te vas de viaje?
Qué milagro que tu abuela te dejó.
[mujer 1] ¿Qué? ¿Es en serio? Qué suerte.
- ¡Qué raro que la dejara ir!
- [cajera] Exacto.
Chae-ni, qué suerte tienes.
Que te vaya bien.
- [mujer 2] ¿Chae-ni se va?
- [hombre] Sí, de viaje.
[mujer 2] Que viaje mucho
mientras sus rodillas sigan funcionando.
[mujer 3] ¡Buen viaje!
[música misteriosa]
[Chae-ni] ¿Mmm?
¿Qué?
¿Qué pasó?
¡Ay!
[gime]
Es del señor Bong-pal.
Qué raro que se haya ido sin su carrito.
Pues me lo puede prestar.
[gime]
[Chae-ni] ¿Mmm?
Dice Kim Bong-pal. Es su carrito.
¿Tú quién eres?
¿El nuevo gerente de la tienda?
Puedes llevártelo. Llévatelo. Llévatelo.
[música de tensión]
[Chae-ni gime]
[anciano] Me parece
que es un asesinato en serie.
[hombre] Es la catastrófica oficial
de Haeseong. Aléjate de ella.
[anciano] Ten mucho cuidado.
La gente está desapareciendo.
¿Qué necesitas?
Es una maleta muy grande.
¿Qué te importa?
Dime dónde está el señor Kim Bong-pal.
¿Y yo qué voy a saber?
¿Puedo revisar tu maleta, por favor?
Para ver qué llevas dentro.
Aquí solo llevo todas mis cosas.
¿Tú quién eres para revisar?
¡Suéltame!
¿Quién eres tú?
¡Ya suelta!
[música suave]
[peluche chirría]
[peluche continúa chirriando]
Creo que…
[música de tensión]
Creo que hubo un mal en…
[peluche chirría]
[celular suena]
¿Qué pasó, abuela?
[abuela] Oye,
te va a hacer daño estarte mojando.
¿Adónde te fuiste?
Eh…
- Iba a hacer unas cosas.
- Ay, ¿qué cosas?
¿Qué puedes estar haciendo
bajo la lluvia? ¿Mmm?
Dime dónde estás.
¡Contesta!
¡No te hagas!
¿Sí me oyes?
- Hola.
- Espérame.
[Un-jeong gime]
[Un-jeong sopla]
- Listo.
- ¿Quién eres?
[Un-jeong] Toma.
OFICINA DE QUEJAS
LEE UN-JEONG
¿Oficina de quejas de Haeseong?
¿Cómo que Oficina de quejas?
¿Por qué? ¿Alguien se fue a quejar de ti?
¿Ahora qué hiciste?
Espera a que mi abogado
se ponga en contacto contigo.
No creas
que con pagar la tintorería te libras.
Okey.
Adiós.
No pasa nada, abuela. ¿Por qué llamaste?
¿Cómo que por qué llamé?
¿Qué tal si te resfrías? Ven a la casa.
Te dije que no salieras
cuando el clima se pone así.
Oye, abuela.
¿En serio no puedes dejarme ir de viaje?
Ay, otra vez con tus cosas.
¿Cómo crees que en tu condición
te vas a ir de viaje?
A ver, dime algo, abuela.
¿Tú quieres que viva mucho tiempo?
¿Que viva sin hacer nada de esto?
¿O nada más?
Abuela, ¿qué, no te frustra verme así?
¿No te da vergüenza lo que piensen?
- No. Nada.
- [música emotiva]
¿Vergüenza por qué?
Ahora vivo esperando.
No estabas sana cuando eras joven.
Y, aun así,
eras muy educada,
muy amable
y muy trabajadora.
Eras un amor.
No eras buena haciendo nada,
pero eras un amor.
Porque te esforzabas y vivías al máximo.
Vivo esperando
que esa hermosa Eun Chae-ni,
que está escondida en lo más profundo,
quiera volver a salir de ahí.
Deja de esperar.
Esa Chae-ni ya se murió.
Eunie, ya te dije
que decir "morir" está prohibido.
¡En esta casa
no se puede hablar de muerte!
[Chae-ni] Lo sé, abuela,
pero realmente estoy muriendo.
[goteo]
[Chae-ni] Aunque nunca pensé
que sería así como iba a morir.
[música de tensión]
Y que sería frente a estas personas
y no junto a la abuela.
[estornudo]
[Chae-ni] Es un giro inesperado.
Qué tonto. ¿Pagaste dos millones de wones
por pintura impermeable? Qué tonto.
Yo sabía que no eras cualquier títere.
Eres el títere más fácil de manipular
de todo este lugar.
¡Ay!
Ojalá que el dinero cayera del cielo.
Eh…
¿Cómo se gana el dinero fácil?
¿Por qué no hierve el agua?
Ay, ¿por qué todo me tiene que salir mal?
Y hay quienes se van de vacaciones
con 50 millones de wones.
¿Como quién?
¿Quién se gasta 50 millones
en unas vacaciones?
¿A qué otra persona
crees que conozco que tiene tanto dinero?
La dueña del restaurante
nunca se va de viaje.
¿Su nieta? ¿Eun Chae-ni, la catastrófica?
[trueno]
[música siniestra]
[exclaman]
[Títere grita]
¿Catastrófica? ¿Así me dijiste?
Sí, ¿por? ¿Qué tiene de malo
decirle catastrófica a la catástrofe?
Tienes razón.
Tienes razón, señor Pesadilla.
¿Señor Pesadilla?
Respétame. Soy más grande que tú.
¿Qué tiene decirle pesadilla
a quien se imagina lo peor?
- Ay, eres una mocosa.
- ¡Oye! ¡Oye, ya, Chae-ni!
Tú también. Ya deja de verla de esa forma.
Tú no te metas, Títere de Haeseong.
Sí, no te metas, Títere.
Ya te dije que no me digas Títere.
Es en serio.
Eso me hace sentir excluido.
¿Por qué ustedes
tienen apodos tan buenos, eh?
¿Por qué no me dicen
Títere mayor o algo así?
Al menos, así suena
como un títere que es muy poderoso.
No cualquiera es el mayor.
Claro que no.
Hay que construir una imagen negativa,
buscar pelea constante.
Y, lo más importante, la tenacidad
y nunca preocuparse
por lo que hacen los otros para serlo.
¡Uf! Eso es lo que se espera
del señor Pesadilla.
Cuánto orgullo te causas tú solo.
¿No ibas de vacaciones con 50 millones?
Veo que tu educación se fue primero, ¿no?
Tus modales y tu respeto
se fueron en un dos por tres.
¿En serio crees que puedes irte?
Todos conocen a tu abuela.
¿Crees que puedes salir de Haeseong?
Oye, ¿qué tal si le digo a tu abuela?
- Qué grosera.
- Es por eso…
que la Pesadilla y el Títere
van a ayudarme.
¿Crees que ayudaré a una niña
que llama Pesadilla a un adulto?
A cada uno voy a darle cinco millones.
- Ay, ¿cómo puedo servirle, señorita?
- [música cómica]
Antes que nada, necesito mi maleta.
Déjelo en manos
de su humilde servidor. [ríe]
Por supuesto. Claro.
[Chae-ni] No sé qué fue lo que hice mal.
¿Dónde fue donde todo se torció?
Ya había olvidado que el mundo
es repugnantemente injusto.
Es cierto. Dicen que es inútil
preocuparte por una heredera.
[música de suspenso]
[Chae-ni]
¿Fui yo la que cavó su propia tumba?
[bebé llora a lo lejos]
[mujer] Los de abajo llamaron.
No pueden con tanto ruido.
¿Qué haces en la noche?
Dijiste que vivías solo.
¿Por qué te la pasas
dando golpes todas las noches?
Disculpe. Tendré más cuidado.
Es un edificio viejo.
Aquí todo se escucha.
Piensa en los vecinos.
[música misteriosa]
[música inquietante]
BASURERO ILEGAL DE HAEDEUL-RI
INFORME DE DENUNCIA
[celular suena]
Hola.
Te dije que yo iba a ser
el que te contactara.
No tienes que estar al pendiente de mí.
Yo me puedo encargar.
[tono de desconexión]
[música inquietante]
LABORATORIO HAWONDO:
PROYECTO NIÑOS PRODIGIO
NÚMERO 2415
ESTADO: INACTIVO
HA WON-DO
CHOI YEONG-JUN
DR. HA WON-DO GANA PREMIO
A CIENTÍFICO DEL AÑO
SALVAR A LA HUMANIDAD DEJÓ CICATRICES
EXPLOSIÓN EN ORFANATO
CONDENAN AL DR. HA
EXPERIMENTOS POCO ÉTICOS
LA TRAGEDIA DE DULCE HOGAR
[música inquietante continúa]
SE REVELA LA HORRIBLE VERDAD
HABLA EL GUARDIA DEL LABORATORIO HAWONDO
[música sombría]
- [hombre 1] ¿Y este quién es?
- [hombre 2] Déjame dormir.
[hombre 3] Eso es mío.
¿Me das un trago?
[hombre 4 gruñe]
APOCALIPSIS, RECIBE LA SALVACIÓN
IGLESIA DE LA SALVACIÓN ETERNA
13 HAEDEUL-RI, HAEJEON-EUP, HAESEONG-SI
[pitidos a lo lejos]
[música sombría]
¿Qué es eso?
[gruñido]
¿Qué?
- [gruñe]
- [exclama]
¿Kim Bong-pal?
[Chae-ni] ¿Hasta qué punto
y de qué manera el dinero
puede cambiar a una persona?
[Chae-ni gime]
Abuela.
Dales lo que piden
para que esto se termine.
Millones…
Quieren 50.
Cincuenta.
Dales lo que piden…
Pero ¿sí está bien que hagamos esto?
¿Tú crees que me siento bien haciéndolo?
¿Quieres seguir siendo un títere?
Ya no hables y terminemos esto.
- [latidos fuertes]
- [gime]
[jadeando] Oigan.
[música de tensión]
Ay, no.
Oigan.
[Chae-ni] No debería latir así de rápido.
- [Pesadilla] No se oye bien.
- Oigan…
[Chae-ni] En serio tenía muchas ganas
de conocer el Kilimanjaro.
O al menos ver una aurora.
[música dramática]
- [jadea]
- [latidos fuertes]
[susurra] Abuela.
[música dramática continúa]
Oye, podemos hacerlo mejor.
Vamos a intentarlo otra vez.
A ver. Uno, dos…
Ahora.
[Títere] ¿Eh?
[Pesadilla] Chae-ni.
¿Chae-ni?
¿Qué le pasa?
Chae-ni.
[exclama]
Borra eso.
¿Qué? ¿Por qué?
[ambos gimotean]
Oye, ¿qué le está pasando?
¿Qué le pasa a Chae-ni?
¿Y qué te está pasando a ti?
Chae-ni…
se murió.
¡No!
[celular suena]
LLAMADA ENTRANTE
[Chae-ni] A las 9:27 p. m.
de cierto día y cierto mes de 1999,
por mucho que…
parezca ridículo,
yo morí así.
- [tono de llamada]
- Ay, ¿otra vez estás causando problemas?
Bueno, pero gracias a ti, Eunie,
mi vida sigue siendo emocionante.
[tono de llamada]
INVESTIGADOR PRIVADO, GU JUN-MO
[celular suena]
CASOS ANTIGUOS SIN RESOLVER
[hombre] ¿Dónde está?
[celular continúa sonando]
¿Sí? Habla Gu Jun-mo.
Hola, Jun-mo.
Necesito que me hagas un favor.
¿Qué pasa?
¿Chae-ni no contesta otra vez?
Como ya lo sabes, iré al grano. Búscala.
Ya sabes que hacer algo así es caro.
Ella va a volver sola.
Exacto.
Podría ser gratis
si siguieras siendo policía.
¿Por qué te saliste y me haces pagar?
Bueno, ya. Voy a buscarla.
[suspira]
[Títere llora]
Chae-ni, perdóname, por favor.
Te apreté fuerte.
No te mueras. Por favor, no te mueras.
[celular suena]
No puedo creerlo.
¿Cómo pasó esto?
No le pusimos ni un dedo encima.
¿Por qué se murió?
Nadie nos va a creer.
[titubea] Y…
además, somos sus secuestradores.
¿Qué haces, Gyeong-hun?
¡Te dije que pidieras una ambulancia!
Ya es tarde.
¡Que pidas una ambulancia
o Chae-ni se va a morir de verdad!
¿Qué, no ves que ya está muerta?
Sus pupilas…
Sus pupilas ya están dilatadas.
[Títere] ¿Qué haremos con Chae-ni?
¿Qué vamos a hacer con la abuela?
¿Qué vamos a hacer nosotros?
Sí…
- Hay que esconder el cuerpo.
- ¿Qué?
Y si nos equivocamos,
nos van a acusar de secuestro y homicidio.
¡Ay, no!
Aun así, eso a mí no me parece bien.
¿Y si…?
¿Y si les explicamos que murió
porque íbamos…?
¿Cómo? ¡Nadie va a creernos!
Además, la culpable de todo
ya está muerta.
Pero, entonces, ¿qué vamos a hacer?
Por eso hay que tirar su cuerpo.
¿Qué?
Tirar no…
Chae-ni no es basura. ¡Estaba bien bonita!
¡Estás hablando de Chae-ni, mi amiga!
Ya lo sé. Perdón, no quise decir tirarla.
Dije que la escondamos.
Un entierro, pero temporal.
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?
Chae-nicita.
Tienes que cerrar los ojos.
Ay, qué miedo. Ay, qué miedo.
Cierra tus ojitos.
Chae-ni, en serio, perdón.
Ay, no me veas así.
Tengo miedo.
- ¿Por qué?
- ¡Tengo miedo!
[Chae-ni] Es correcto.
La que orquestó este secuestro
y aceleró mi muerte fui yo,
Eun Chae-ni.
Qué desesperantes
son ustedes dos, en serio.
Se ponen las máscaras,
uno estará grabando
y el otro me amenazará en el video.
Y eso sería todo.
¿Qué tiene de complicado?
Los 50 millones,
¿así los ibas a conseguir?
Ay, estás loca.
Yo voy a recibir el dinero y a repartirlo.
A ustedes no los van a relacionar.
¿No saben que soy muy lista?
Si no puedes confiar en mí,
confía en mi cerebro.
Pero si te pagan 50 millones
y nos das cinco millones a cada uno,
¿no es injusto?
Si quieres, puedes retirarte.
¿Quieres que yo grabe o lo haces tú?
Ay, es que no sé si…
Oye, me sentiría muy culpable
con la abuela.
¿Cómo crees
que la vamos a traicionar de esa forma?
Deberías pensar las cosas un poco más.
No creo que tengas por qué
sentirte culpable con ella.
Piénsalo bien.
La abuela te ha molestado por muchos años.
[Títere gruñe]
¡Ay, ya, ya, ya!
Pero ¿por qué pensaste en esto?
¿Por qué de repente quieres irte de aquí?
[chasquea la lengua] Porque sí.
Si no me voy ahora,
siento que nunca podré hacerlo.
Claro. Pelando cebollas,
nunca vas a lograrlo.
Pero, aun así, llegar a tanto es algo…
Oye, tu corazón y tu abuela
me preocupan mucho.
No tienes por qué preocuparte.
Además, le escribí una carta.
Ella va a entenderlo.
[música triste]
Ya, ayúdame, por favor.
Estoy muy emocionada por hacer esto.
Hace mucho
que no me sentía con tanta vida.
[música inquietante]
Tú nada más estás fingiendo que empujas.
Estoy empujando con todas mis fuerzas.
Entonces,
¿en dónde la vamos a tirar?
La vamos a guardar, no a tirar.
Es temporal.
Bueno, eso.
¿Dónde vamos a guardar a mi mejor amiga?
Chae-ni.
Oye, Chae-ni no puede cerrar los ojos.
[música misteriosa]
[Pesadilla] Ya llegamos.
Es aquí.
Nadie viene aquí muy seguido.
Y no hay cámaras.
La policía nunca pasa por este lugar.
Hasta el propietario abandonó esto.
Es una tierra de tragedia.
Gyeong-hun, ¿estás seguro
de que tenemos que llegar tan lejos?
[ahoga grito]
- Hasta que pensemos en una coartada, ¿sí?
- Sí.
Chae-ni lo entendería, ¿no?
Se sentiría responsable
si nos culparan por algo que ella planeó.
- ¿Cierto?
- Sí.
- ¿Lo entiendes?
- Que sí.
Está bien.
- ¡Ay!
- Con cuidado.
Tú, de este lado.
Sí.
Levántala.
Ten cuidado al bajar ahí.
Okey.
Uno, dos…
[Un-jeong] Oigan, disculpen.
[Títere gimotea]
- ¿Señor Son Gyeong-hun?
- Sí.
¿Qué está haciendo usted aquí?
Diario va a quejarse
de que tiran basura aquí,
¿y ahora es usted el que lo está haciendo?
¿Eres el bufón del ayuntamiento?
¿Qué haces aquí?
Alguien se ha quejado mucho
de que no revisamos esto.
Dijiste que no había diferencia.
Solo que el propietario hiciera algo y…
Pero me da igual. Mejor vete.
Voy a retirar las quejas.
Eso…
¿Qué iban a tirar?
[música de tensión]
¿Qué haces?
¡Oh!
[Pesadilla] ¡Oh!
[ahoga grito]
[música dramática]
¿Eso es…
una mujer?
Es un maniquí.
¿En serio es un maniquí?
Ajá.
- Mmm.
- [traga]
[música de suspenso]
¡Nosotros no la matamos!
[música de tensión]
[Títere y Pesadilla gritan]
[tose] ¡Ah!
[hace arcadas]
[toses y arcadas]
¿Ustedes dos iban…
a deshacerse de un cadáver?
¿Deshacernos? No es eso.
Mira, es que nosotros…
Solo teníamos que fingir su secuestro.
- ¿La secuestraron y la mataron?
- ¡No! ¡Así no pasó!
Nosotros no le hicimos nada.
Ella se murió sola.
[llora desconsolado]
[Pesadilla] ¿Crees que somos capaces
de hacer algo así?
Nosotros la vimos crecer.
Y conozco a la dueña del Rincón del…
¿En serio crees que podríamos hacerlo?
¿El Rincón del Sabor?
Ella… Ella es la catastrófica, ¿verdad?
¡Chae-ni!
[tose]
[hace arcadas]
¡Ay, Chae-ni! ¡Ay, Chae-ni!
¿Chae-ni?
Chae-ni.
Amiga. ¿Adónde se fue?
- [Pesadilla] ¿Qué?
- [Títere] ¿Dónde está?
Pero si estaba aquí. Búscala.
- [Títere] Chae-ni. ¡Ah!
- [Pesadilla] Revisa allá.
- [Títere] No te veo.
- Chae-ni.
[Títere] Aquí no está.
- [Pesadilla] ¡Chae-ni!
- Acá tampoco. Chae-ni.
¡Chae-ni! ¡Chae-ni!
- ¿Qué pasa?
- [Títere] ¿Cómo es posible?
- ¿Hay otro cómplice?
- Chae-ni.
- ¡Claro que no!
- ¡No hay otro!
Pero, entonces, ¿dónde está el cuerpo?
¿Qué hicieron?
¿Tienen otro cómplice?
¡Que no hay otro!
De verdad, no hicimos nada.
Pero, obviamente,
todos iban a pensar que éramos culpables.
Y por eso,
íbamos a dejar aquí un rato el cuerpo.
Si no me dicen, llamo a la policía, ¿eh?
- No, no lo hagas.
- ¿Dónde está el otro cómplice?
Voy a llamar.
- Espera, Bufón. Un momento.
- [música de tensión]
Por favor, déjame, yo te explicaré.
- Hazte para atrás.
- Por favor, Bufón. Deja eso.
¡Suéltalo!
- Espera. No lo hagas, por favor, Bufón.
- ¡Suéltame!
- Te lo suplico. No lo hagas.
- ¡Que me sueltes!
No, Bufón, no llames a nadie.
No llames a nadie.
Ella se murió sola.
Pero si lo denuncias
como secuestro y asesinato,
nos van a acusar y a condenar a los dos.
[hombre] ¿Hola, señor? ¿Sigue ahí?
¿Escuché bien?
¿Dijo secuestro y asesinato?
[Títere] ¡Ay, no! ¡Ay, no!
¡No! ¡No hicimos nada!
[celular suena]
[oficial] Llamamos de Central.
Rastreamos su número.
No se preocupe, lo encontraremos.
Dígame, ¿está a salvo?
¿Es el señor Lee Un-jeong?
Por favor, conteste, señor.
[música de suspenso]
Todo estará bien.
Una patrulla ya va en camino.
Espérela ahí.
¡Ay, ya viene!
¡Me van a encerrar!
¡No! ¡No, no!
RINCÓN DEL SABOR
[sirena suena]
- No hice nada.
- [oficial 1] Sal.
- Yo no… Yo no…
- [oficial 2] ¿Cómo te llamas?
Necesito que me digas tu nombre.
[Pesadilla] Me estás mojando mucho.
¿Qué tiene este? No te muevas de aquí.
- [Pesadilla] ¿Así se va a llevar?
- ¡Ay! Apesta.
[Pesadilla] Ay. Ya, espere.
Ya. Ya está bien.
- Señor Lee Un-jeong, ¿usted llamó?
- Sí.
Los vi a ellos
cuando iban a deshacerse
del cadáver de una mujer.
¿Dónde está el cuerpo?
Creo que otro cómplice lo escondió
mientras ellos me distraían.
Desapareció.
[Pesadilla llora]
¿Dijo que la víctima era Eun Chae-ni,
del Rincón del Sabor?
Sí.
Creo que era ella.
¿Se refiere a esa mujer
que está ahí parada?
Sí, exactamente.
¿Esa no es Chae-ni?
- [llora]
- [música dramática]
[Chae-ni] Yo estaba…
[Un-jeong] Esa mujer…
[ambos] …sin duda, estaba muerta.
[música inquietante]
[Chae-ni] ¡Ya suelta!
[música etérea]
[música épica]
[música misteriosa]
[música suave]
[música de suspenso]